《許願吧，精靈》
「讓我跟精靈大人都受到懲罰」
已經20年過去了呢
但我不管怎麼等，都沒等到懲罰呢
但還是請小心
請謹言慎行
吵死了
我要謹言慎行什麼？
我可是天下無敵的精靈大人啊
唉，壓力好大…
咦？
這泥巴的味道
怎麼回事？你是那時的…
你還活著？
請問你是誰？
你怎麼會說高麗話？
你是高麗人嗎？
你不記得我了？
是你沒錯啊
你真的還活著？
我明明看到你死啦
看到你…
斷氣了啊
看這咬痕，沒錯啊，真是太難看了
你真是無禮
我是真的很好奇
其實我是精靈
我20年前就見過你了
當時你最後的願望是要我受罰
但我到現在都沒事，你怎麼看？
這你也不記得了嗎？
好吃的椰棗，快來買喔
好吃的椰棗…
怎麼辦？
我的椰棗
怎麼這樣？
喂，你流血了
你傷得比椰棗還重耶
你說這是什麼話？
是你絆倒我的吧？
這你要怎麼負責？
這我要怎麼負責呢？
既然你還活著，乾脆徹底讓你墮落？
真是太浪費了
這些損失你要怎麼賠我？
這樣行嗎？
椰棗的錢
這個
是送的
祝你吃得開心
好吃的椰棗
快來買喔
看看你
很有墮落的資質呢
你已經墮落了
好，我們再加把勁吧
好吃的椰棗，快來買喔
哇，這一定很好玩
你住哪啊？
我的錢去哪了？
我的錢袋不見了
這給你
請用
我今天很幸運
有多一些椰棗
請用吧
謝謝
小心點
不要碰我
你這骯髒的奴隸
他說的話我都沒有聽見
那些話都太難了
我一個字都聽不懂
媽呀
你住這啊？
你怎麼會跑來這裡？
你快出去，被別人看到我會被趕出去
別擔心，現在只有你能看到我
而且，根本沒人在注意你啊
人類真是種膚淺的生物
會排斥跟自己有些不同的人
還會刻意忽視他們
別罵他們
他們給了我工作，還給我地方住
在被發現之前你快走
我只是覺得很神奇
你竟然為了別人把自己的願望用光
還在許最後一個願望時把我拖下水
原來那就是我的懲罰啊！
20年來，我沒能讓任何人類墮落
差點就要無聊死
原來這就是我的懲罰
因為你還活著，害我遇不到新主人
你在說什麼啊？
我從來沒許過什麼願望
看看你，居然撇得一乾二淨
在這異國他鄉，頂著那張異國臉孔
再怎麼假裝堅強
終究還是會露出你的本性
這樣你很快就會墮落的
你說現在只有我能看見你，對吧？
對
這是我主要的魔法之…
但你怎麼都不驚訝？
一般人都會嚇到啊
你不是「金靈」嗎？
我們高麗也有
大人都說
道行上千年的金靈會使妖術
不是「金」靈，是「精」靈
你為何要問是不是只有你能看見我？
只有我能看到太可惜了
你笑起來
樣子很迷人
很迷人？
這在高麗是最好的稱讚吧？
你來這裡幹嘛？
來駱駝市場還能幹嘛？
當然是來買駱駝
幹嘛要買駱駝？
因為…
我想回高麗
你要找駱駝嗎？
我那裡有很好的駱駝
你待在這，別來妨礙我
不行，我的金幣！
不行…
夠了
撒旦
-是撒旦
-撒旦
天啊，是撒旦
來
你…
原來真的是撒旦
怎…怎麼可以這樣殺人？
他搶了你的金幣啊
打從一開始
就是因為我太貪心才會變成這樣
那些椰棗根本不值那麼多金幣
你不要再出現在我面前
金幣已經還給原本的主人了
而且那傢伙本來就該死
除了你，還有很多人被他騙
換成其他人應該…
會開心啊
大概吧
我做事就是這樣啊，不然要怎樣？
我是撒旦耶
你什麼時候…
要回高麗？
走戈壁沙漠那邊會比較快嗎？
要我帶你去嗎？
你…
知道路？
大概知道
因為路是我封住的
我會弄清楚路線，你別生氣了
真的嗎？
既然這樣
我就重新存錢買駱駝
你一定
要把路告訴我喔
你為什麼要讓自己這麼委屈？
你都不生氣嗎？
我這條命是撿回來的
雖然我都不記得了
我身上這些疤痕肯定是那時留下來的
神讓這樣的我繼續活在世上
肯定有祂的用意
所以我要盡全力把生活過好
真是愚蠢
願望打從一開始就沒有對錯
當你有所獲得，必要有所失去
想拯救一條生命
必定要奪取另一條生命
賽得！
卡立德
這是我跟一個契丹商人買的
他說這對咳嗽很好
你把它用水煮沸喝下去吧
怎麼每個老人跟小孩你都要照顧？
你別做這些
人類會先背叛自己最親近的人
而且還不懂得感激
我沒說錯吧？
你是半人半精靈，也有人類的血統
聽說他爸爸會唱歌
你是沙池的兒子？
你會這樣無法免於病痛
是因為你生來擁有人類的身體
你是伊布利斯吧？
你是精靈的領袖吧？
可以拜託你治好我嗎？
請讓我成為一個完整的精靈
我知道你無所不能
這線能束縛精靈
我願意把它獻給你
我不需要
即便我們算是血緣很遠的親戚
我也不能接受這個請求
走吧
喂，要睡就躺下來啦
幹嘛這樣硬撐？
真是的
你要來也先出個聲好不好？
喂，我是要怎麼先出聲…
你每天晚上都在做什麼啊？
連覺都不睡
我在做韓服
我想在回高麗的時候穿
白天要工作，只能晚上做
這裡這麼暗，哪看得清楚？
跟我來
你住在這裡嗎？
好像宮殿
你沒去過宮殿吧？
喂
我是開京人
那裡可是有好多雄偉的宮殿呢
就算只是站在宮門前
就算只是遠遠的看一眼
雄偉的宮殿都會讓你說不出話來
看來你是沒進去過
我這樣已經可以算是進去過了
那裡還有什麼？
跟這裡有何不同？
在高麗
四季分明
雖然夏天跟這裡一樣熱
但秋天楓葉會變紅
冬天
會下白雪
等梅花在雪花中綻放
就到了春天
然後
等梅花凋謝
就換櫻花盛開
櫻花非常漂亮
在高麗
我們會把願望寫下來
摺成船沿著溪水放出去
我們相信等那艘船到了大海
就代表願望會實現
把這當成是夜晚的大海吧
要送到哪裡去呢？
送到很遠的地方
直到越過天地的交界
送得越遠越好
直到高麗
你在船上寫了什麼？
你不用知道
星星
像雨一樣傾盆而下耶
（願此人能不受飢餓之苦）
（願人們不受此人的迷人微笑所惑）
（願能讓我返回高麗）
以智列要來取走我的靈魂了
我將以神聖的翅膀引導你的靈魂
您說您將用您神聖的翅膀
引導我的靈魂？
你的靈魂將會…
哎呀！
我的靈魂將會「哎呀」
「哎呀」！
你要羽毛就開口跟我說
為什麼要跑來拔我翅膀上的羽毛？
來自高麗的你
是一名奴隸
活該
聽說高麗有會使妖術的「金靈」
等我去高麗，一定要跟他較量較量
你對著星星許願
你為了別人把自己的願望用光光
還跑去向星星祈求
結果許的願望還是為了我
我的健康
我是否挨餓
你竟然都擔心
在永恆的生命裡
區區的剎那瞬間算什麼？
只要那女孩的最後一個願望
束縛著伊布利斯
他對那女人的興趣
就會遠大於使人類墮落
他思考該給那女人吃些什麼
思考該如何讓她多笑一次的樣子
遠比思考該如何讓人類墮落時還要…
該說是更興奮嗎？
我懂
這太悲傷了，主人
我…
現在是在說伊布利斯究竟有多蠢
你哭成這樣，我該怎麼辦？
我在哭，沒看清楚您的嘴型
能請您再說一次嗎？
你看清楚
出去！
去挖好一點的蛤蜊來啦
你挖來的裡面都好多小石頭
唉，丟了吧
哎呀，好燙
那件衣服什麼時候會完成？
高麗的衣服
布實在不好找
但我已經快完成了
不能在路上做嗎？
吃完這個就出發吧
真的嗎？
現在就能走嗎？
那你的神燈呢？
我去求神，請祂用力扔到高麗去
您獨一無二
無所不能
仁慈且高尚
您寬大為懷
您無比賢明，而且…
嗯…還有…
你求得好認真
咦？你…
-你的身體在發光
-咦？
我有新主人了，怎麼會？
你是我最後一任主人
我應該要被你的最後一個願望束縛
為什麼會有新主人出現？
我不清楚怎麼回事，但這是好事吧？
你不是說20年來都沒有新主人
讓你覺得很無聊嗎？
是好事嗎？
總之，我趕緊去讓他墮落再回來
我終於見到你了，伊布利斯
這20年來
是你讓我淪落成這裡的異鄉人
受盡了各種折磨與壓迫
是伊布利斯
是撒旦！
快跑
站住，把那個高麗丫頭也丟出去
快跑啊
噢，我竟然漏了一個人？
求求你
我想要變得比任何人都更富裕
我要許第一個願望了
請讓我成為世界上最富有的人
我就知道你會許這種願望
你的願望實現了
有什麼事？
精靈，我決定好第二個願望了
用最痛苦的方式殺死那些鄙視我的人
你…
原來真的是撒旦
怎…怎麼可以這樣殺人？
你的願望實現了
這裡有好吃的椰棗
快來買喔
請問您是…
我今天很幸運
有多一些椰棗
請用吧
謝謝
你還記得我是誰嗎？
你給我的椰棗非常好吃
現在你想要什麼，我都能給你
衣服、食物、房子
傭人和珠寶
如何？
不是靠我自己賺來的東西
我就什麼都不需要
而且
我很快就要返回我的家鄉了
不想要，還想走？
看樣子就是你
那個我買來準備餵畜牲的丫頭
你這個臭丫頭
膽敢同情我？
怎麼樣？
很美
衣服都縫好了
可是
你有可能無法離開這裡
因為願望的關係
我不認得路
也無法丟下你離開
咦？
穆塔利卜要許最後的願望了
這樣的話
我們今晚真的能夠離開吧？
去高麗
好，我們今晚就走
等冬天的白雪融化
等春天來臨
櫻花與梅花便會綻放
我要去看看高麗的四季
如果找不到我，就喊我的名字
你可以用這個名字叫我
「伊布利斯」
伊布利斯
你姓李啊？
是好事嗎？
那就姓李吧
那麼，你的最後一個願望是什麼？
擁有財富、報復了瞧不起我的人之後
我才明白有些東西
就算用再多錢都買不到
我最後的願望，就是要讓她屈服
我要那女孩一輩子都待在我身邊
你的願望實現了
竟有你花大錢也換不到的心
讓我們來看看究竟是誰吧
為什麼…
為什麼是你？
你這個丫頭怎麼在這？
好啊
你這是自投羅網
果然，有錢能使鬼推磨
來人啊，把那個丫頭拉過來
撒旦，你為何要這麼做？
快抓住撒旦！
這是什麼？
立刻拿下來，快點！
你拒絕了我的善意
所以我在證明線的價值
如你所見
它能束縛你
霍恩比舍哥哥？
哥哥，你還活著？
這具軀體原來的主人叫霍恩比舍嗎？
卡立德
原來你是卡立德
你為什麼…
怎麼會？
快看，我已經困住撒旦了
這個來自外地的丫頭
另有心儀的對象
就是這個撒旦
什麼？
原來你不是為我而來
是為了他而來
把這個賤人架起來
放開我
放開！
我要那女孩一輩子都待在我身邊
原來我實現的願望是這個
不行
我去救你
既然我不能擁有她
那誰也別想得到！
不！
我來了
不，不可以
不要啊，拜託
在高麗…
不行
每個人能夠輪迴四世
無論哪一世都好
你一定要…
來找我
不行…求你
等等，你撐一下
我是神燈精靈
我能為你實現三個願望
我希望你們之中，有人成為我的主人
前提是第一個願望
要用來拯救這個女孩
拜託了
在這之後
你就能許第二、第三個願望
我會滿足你的任何要求
交給我吧
讓我成為世界上最富有的人
超越穆塔利卜
不行
請你快許願吧
在這個女孩死去之前
拜託了…
老天保佑，我真的變富有了
-但這樣還不夠
-不行…
給我更多黃金，我要更多黃金
不
不行…
這是你最後一個願望了
希望你能救救這個女孩
拜託了
我要更多金子
讓這整座城市滿滿的都是黃金
不要啊…
不行
讓我們也擁有黃金吧
從天上降下黃金吧
不行
丟下你
一個人離開
真是對不起
不行…
不可以…
不要啊…
不…
不要
不行
不要…
不，救救她
把她還給我…
不要啊
不
你看清楚自己有多傲慢了嗎？
到這時
那女孩的
最後一個願望
才終於實現
原來
這就是我的懲罰
我差點就真的長生不死了
最後卻幸運地在另一個身體裡死去
而後成了四處漂泊的靈魂
才終於再度見到你與我的妹妹
你的懲罰尚未結束
你和這一世的她
命運也因三個願望緊密相連
那又是…
又是我的傲慢造成的
因此
我要將這個美麗卻悲傷的故事
交還給你
把這當作是你拯救我
所應承擔的懲罰吧
這一世她生得並不好，卻依舊正直
所以無論她最後的願望為何
都希望你能保護她
雖然遲了，但我要向你道歉
你…
是我見過最值得敬佩的人之一
但願你的靈魂
能夠安息
任何懲罰
我都接受
我都甘願承受
但我在此懇求
請讓我的傲慢得到適當的懲罰
我誠心懇求
請從我所擁有的一切中
取走那些我本承受不起的事物
我迫切懇求
一次就好
只要一次就好
讓我能夠在某一世與她相遇
我願接受任何懲罰
我願讓祢取走任何事物
哪怕只有一次
無論哪一世
只要讓我與她相遇
任何懲罰
我都接受
我都將甘之如飴地接受
請讓我的傲慢
得到適當的懲罰
請從我所擁有的一切中…
什麼？你說坂金大姐回來了？
什麼回來？
她從一開始就沒去過夏威夷
喂？彰植嗎？
快到坂金家集合
別管，叫你去你就去
都跟我來
-是怎麼了？
-是要去哪啊？
是怎麼了，要搞得這麼大陣仗？
歡迎光臨
奶…
美珠姐
怎麼了？
你怎麼哭了？
發生什麼事了？
我的智齒
痛得不得了
我幫她看一下
這女人簡直是魔鬼！
阿姨
喂，你一下躲哪去啦？
吳坂金，快出來！
你要是問心無愧，就立刻出來說清楚
大姐
老天啊，真是的
你是用什麼去換，才會變成那樣？
到底是拿什麼去換
才會只有你變那麼年輕？
-說啊
-阿姨
-喂！
-她人又不在，你為什麼要這樣？
-你冷靜一點啦
-放開我！
放開！
我告訴你，吳坂金那個女人
可能是被魔鬼附身，居然變年輕了
喂！
也讓我變年輕吧，我也要
-是誰變年輕了啦？
-快把她拉住
-別拉我
-下來
你把話說清楚啦
福子執事，拜託你先去後面
太危險了
執事？
神到底在哪裡啊？
這世界上如果真的有神
就不會讓我活得這麼悲慘啊
我變得這麼老，實在太悲慘了
-請你冷靜點
-我是什麼時候變這麼老了？
哎呀，主啊
這個女人肯定在那
-一定在田裡
-你又要去哪？
你不要下車
-這女人，我今天一定要問清楚
-大哥，快起來
-她要去哪？
-她肯定在洋蔥田裡
小心受傷啊
你冷靜一下啦
先冷靜下來啦
坂金大姐人在夏威夷
怎麼會在洋蔥田裡啦？
你閉嘴！
大…大姐
你這個混帳王八蛋
出來！
-下車！
-你給我出來
快下車
喂，快下車啊
-搞什麼啊？
-給我下車
我…
是警察局嗎？
我開車撞到人了
伊瑟倫
你知道怎麼做吧？
但她似乎已經死了
這裡…
是奇嘉盈家門口
字幕翻譯：陳品芳